nplz
============
"Tuesday May 02 2023 10:34:55 GMT+0800 (China Standard Time)"



第1部 概要
============
"Tuesday May 02 2023 10:34:55 GMT+0800 (China Standard Time)"
nplz-0714.md.txt

1. 踏春游郎才女貌 诛恶徒流血五步
------------
    第1篇 往事十年
    第1章 故事引入
    话说自从那：宇宙诞生与地球形成、生命诞生与从猿到人、智慧诞生与社会进步。直到公元1991年当代社会，
    中国的95后小孩相继出生，2010年后上高中，阿木生在旧世纪，长在新时代，祖国和平崛起，努力读书上高中。
    初进城，美女多，学业顺，前途明，阿木爱韩惜，两情相悦，难得难得。((青春校园恋爱小说，全剧终。))
    漫漫严冬，郎才女貌，踏春春游，停车坐爱枫林晚，郊村泥草过坟边，无巧不成书，坟另一边恰好有黑衣男子鬼鬼祟祟，还好阿木与韩惜率先发现对方，立即趴下大气也不敢出，湿泥脏衣。黑衣人毒品交易，泄露机密，慢爬离去，还未松口气，被暗桩逮住，杀人灭口，将灌下组织新研发的一种融化和压缩骨骼的杀人毒药?。((侦探悬疑惊悚小说，第一集。))
    但是，阿木热血上涌，怒发冲冠，随手割断缚绳，左一步，割破喉，右一窜，刎颈，一刀致命，刀刀致命，一步杀人，步步杀人，不分青红皂白，玉石俱焚。((名场景1 屠杀))
    第二天，韩惜惊醒，阿木肌肉酸麻，见十几人尸体横七竖八，报警。逮捕阿木。


2. 罪戍卒威震红海两岸 女学霸誉满大江南北
------------
    第2章 承上启下
    杀人偿命，死刑，减刑，严禁探监，危险分子，秘密关押。
    阿木来到奇怪的外国，严酷的常任理事国特种兵，异能者协会。转战十年，弱肉强食，潜力爆发，异能觉醒，收发自如，得心应手，出生入死，国际维和，地下杀手。((战争冒险小说))
    女人，韩惜，学霸，好好学习，誉，博学多才，满，文无第一，大江南北，江南武昌，江北汉阳，武汉大学，高中剩1年+大学4年+研究生硕士3年+2年工作=10年。((文人小资小说。))


3. 都市无赖征服高冷女神 归来杀手大闹喜庆婚典
------------
    第2篇 主线 两雄并立
    第3章 高潮情节
    韩惜工作，到上海，独当一面后来苏州作企业的高管，遇另一个男主角，泡妞高手，阿火，左拥右抱，齐人之福，阿火与韩惜结婚。((都市追美小说))
    阿木回国，尘满面，沧海桑田，赶往苏州，闯婚礼，四目相对，默默无语两眼泪，黯然离去。((名场景2 婚礼)) ((兵王归来小说))
    

4. 忆往昔生死茫茫 怒太湖惊涛拍岸
------------
    阴阳相隔，死而复生，韩惜辗转反侧失眠
    木枝击浪，发泄痛苦，阿木拼命练剑在太湖


5. 走后宫抚慰众女 老相好红杏出墙
------------
    阿火对其他小老婆解释，花言巧语，结婚，不要名分
    韩惜与阿木开诚布公，诚心诚意，往事不可追，放手


6. 血染征袍透甲红 一夫含冤六月雪
------------
    阿木获讯，有宝藏，宝贝的线索，为抢夺线索，血流成河，杀人如麻，流血千里，伏尸百万
    阿火因为误会，错误，冤枉，有一个小老婆惨死，六月飞霜，肯定是阿木主使的，不共戴天。无罪杀人，一夫衔慨，六月飞霜；匹妇含冤，三年不雨。
    这是悲剧转折点，是否转折可以用平行世界理论解释。((哲1 平行世界))。接下来分火、木2条主线情节。


7. 主角修仙有光环 天命之子多机缘
------------
    阿火开始修仙，从后天起步。((修仙升级小说))
    阿火获得火之神器，成为火之神器之所有者，金木水火土，天下仅5个，不用说阿木肯定就是木之所有者了


8. 一日能抵一百年 潜力激发无极限
------------
    瞎扯
    阿火一天一阶，摧枯拉朽般的突破所有的晋级阻碍，拳打南山脚踢北海，自认为远远超过了当年的阿木


9. 效苏秦合纵 说各国联军
------------
    阿火身为火之所有者，号召金之所有者-阿金哥、水之所有者-阿水姐、土之所有者-阿土伯，共同对抗木之所有者-阿木
    阿火有必胜的把握，打服所有企业、家族、政府，成为站在世界之巅的男人。((商场官场小说))


10. 战洞庭灵儿倾天下 饮一瓢雨夕依一人
------------
    传说木之神器，中期无敌。
    阿木从血战中得来的情报显示：五湖之底，剑镌靈兒。((寻宝夺宝小说))
    阿木夺木剑于洞庭。
    虽然他武力值登峰造极，但强敌铺天盖地，阿木杀出一条血路。歇口气，木剑竟然拔不出来，只能拔出一半，阿木惊见剑的一面软软的写有两个字：雨夕。((名场景3 雨夕))
    执木剑，行千里，阿木又来到了苏州太湖中，仿佛是召唤，唯有雨夕相伴，剑镌靈兒，这并不是真正的木之神器，错了吗，戚戚然。


11. 一见钟情竟是辉辉 天外飞仙帝尊重生
------------
    阿木又爱上了一个成熟女人，辉辉，坚强勇敢，牢狱之灾。((女频成长小说))
    阿木遇到了一个高级修炼者仙帝冒险修练失败，散功归地球，真正见识到了神迹。((仙帝重生小说))


12. 妄言修炼之道 得罪天下小说
------------
    现在的阿木不敢说天下第一，但与他能相提并论的强者毕竟不多，仙帝试他剑术，再看木剑。
    修炼者1234四层境界是：本欲境、功利境、高尚境、天地境，本欲境以下的虚无、死物、普通智慧生物不算是修炼者，天地境以上的都是虚无。本欲境分4阶12级，每月算一级，三月算一阶，即秋阶（9月 雾月 霜月）、冬阶（雪月 雨月 风月）、春阶（芽月 花月 牧月）、夏阶（获月 热月 果月），12级也可叫：葡雾霜雪雨风芽花牧获热果。1806年拿破仑正式废止了共和历。
    阿木是 修炼者-本欲境-冬阶-12月雪月级，
    阿木又听仙帝说，木剑，至少冬阶才能勉强使用，夏阶6月级获月能把威力充分发挥，算偏低级武器。春阶以下使用者，必须是天下无敌的剑术高手，也就是说只有有天下无敌的剑术的人才能把剑拔出来，然后再用这把木剑，就可以，呃，那个更加的，天下无敌，这是哪个笨蛋设计的。
    现代地球人的幻想、科幻、法术、妖术、仙术、魔法、穿越，统称为特技，有的特技可以实现，有的特技纯属瞎扯。
    阿木从赤松子游


13. 围垓下一决生死 木剑出谁与争锋
------------
    高潮2。前面的是开端、高潮1、发展，这里是高潮2，后面是结局。
    阿火机关算尽，
    阿木到了百尺竿头竟然还能突飞猛进，生死相搏，木剑不出已和另外4人打成平手，因为中期无敌。((名场景4 决斗))
    金，金戒指，多变 金属元素能组成各种各样的物质，玄奥 幻境 欺骗人的眼睛 动摇人的精神意志，但不能直接物理伤害
    木，木剑，中期无敌，前期p用没有，后期又赶不上
    水，坎，后期全能，前期中期废物，好好先生苟活，但死活达不到后期
    火，火苗，前期无限，怒气值越高，战斗力越强，但也不能无限上升
    土，土城，稳重 传承 群众，够大够神气


14. 空污刀斧饶狗命 行尸走肉反人类
------------
    第3篇 拿破仑传
    第4篇 斩妖除魔
    正是因为木剑是死亡之剑，所以木象征生命与仁慈，因为不忍心误杀任何没有充分证据证明必死的人。((哲2 绿色))
    阿火几人活着，被饶命
    阿木跟随仙帝，一切都听仙帝的被仙帝利用，丧失了灵魂本性
    斩妖除魔：仙帝利用阿木用暴力摧毁精神，毁灭人类传承，具体剧情后面有


15. 一寸光阴一寸金 人生如梦绝经脉
------------
    阿木争分夺秒修炼，
    阿火自怨自艾自杀，因为火之神器副作用太大，透支生命，深入骨髓，饮鸩止渴，阿火决定一劳永逸，自绝经脉


16. 落难凤凰不如鸡 大难临头各自飞
------------
    阿火废了完了，雪上加霜，树倒猢狲散，大树底下好乘凉，妻离子散，人之常情 ((反都市追美小说))
    阿火是废物，彻底残废
    阿木是走狗，供异族奴役 ((反修仙小说))


17. 乡村遇贵妇 君子一言诺
------------
    陈延年，白帝城，刘芍，另一本小说来客串
    阿火来到乡村遇贵妇
    立誓做传 ((名人传记小说))
    立德立言立行


18. 拿破仑传
------------
    正文。前面的算是《拿破仑传》创作的序言，这里是正文，后面是结语。
    nplz-2023.txt
```
Napoléon Bonaparte, (1769-08-15 - 1821-05-05), 在地中海的科西嘉岛诞生
1789年7月14日，法国大革命，拿破仑战争，欧陆战争4
革命之火
土伦港之战
    （1793年7月-1793年12月）
意大利战争
曼图亚争夺战
    （1796年5月-1797年2月）
远征埃及
    （1798年-1801年）
尼罗河海战
锁住野兽
特雷比亚战役
    （1799年6月21日-1799年6月22日）
马伦哥战役
    （1800年6月14日）
哥本哈根战役
    （1801年4月2日）
拿破仑于1804年12月2日在法国巴黎加冕称帝，法兰西第一帝国
特拉法加海战
    （1805年10月21日）
三皇会战
    （1805年12月2日）
耶拿战役
    （1806年10月-1806年11月）
普鲁士的怒火
埃劳战役
    （1807年2月7日-2月8日）
炮舰战争
    （1807年-1814年）
半岛战争
    （1808年-1814年）
槌钴战术
瓦格拉姆战役
    （1809年7月3日）
远征俄罗斯
焦土作战
废墟
帝国的撤退
吕岑会战
    （1813年5月2日）
莱比锡会战
    （1813年10月16日-10月19日）
滑铁卢之战
    （1815年6月18日）
1821年在大西洋的圣赫勒拿岛驾崩
```


19. 完结小说再润色 畅销世界快阅读
------------
    专业，创意，轻快淡泊，的整体风格
    先忧天下：陈延年版
    阳春白雪：刘芍版
    呕心沥血：阿火版
    守而不失：小冯版


20. 以上是全文概要 接下来细说内容
------------
"Tuesday May 02 2023 11:54:11 GMT+0800 (China Standard Time)"
全文概要在5000字以内，与老子、网络小说2章的字数差不多



第2部 说传
============
"Friday June 23 2023 12:59:11 GMT+0800 (China Standard Time)"
nplz-0714.md.txt

1. 靈兒 雨夕 辉辉
------------
```
木之剑的3代主人最爱的女人的名字，她们的故事记载在：
靈兒传
雨夕世家
辉辉纪

靈兒传
南诏国诛妖杀皇后 酒剑仙西游救灵儿
李逍遥冒死求仙药 赵灵儿终于等到你
剑侠学武看一遍就会 仙女落泪红色蒲公英
忘忧蛊逍遥忘情却生情 林家堡灵儿相爱却相别
日久生情狐妖洞 生离死别蜀山塔
殷若拙剑圣悟道在蜀山 拜月教杰人入魔于南诏
状元郎卧底阿七卒 南诏国忠臣一门死
赵灵儿拼死斩恶龙 李逍遥御剑独行侠

雨夕世家
雨夕者，宋人，姓龙氏，其夫姓杨，龙家家主龙无名，世家大族，江湖上籍籍无名，官场上无人不识其名
在后人四十回侠侣传中杨大侠湖北奇缘、名满江湖、力毙单于、剑术无敌
一说姓柳雨夕，取杨柳依依之意
一说雨夕姓林，嫁豪门，当家
李大侠置木之剑灵儿于太湖
杨大侠置木之剑雨夕于洞庭
阿木随身携带木之剑辉辉
在灵儿列传、雨夕世家之后，就应该是辉辉本纪了吧

辉辉纪
太祖开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝，讳辉辉，字国瑞，姓华夏氏。
辉辉诞生
辉辉生紫雾金霜
    辉辉出生的时候，失火，所以有烟雾，灭火器，所以有干粉
辉辉改荒废花园
    把荆棘荒坟垃圾堆，改造成秘密花园
辉辉偷生计入学
辉辉受耻辱唾弃
辉辉在社会工作
辉辉唯勤勤恳恳
辉辉嫁给前夫哥
    穷，困，堕胎，赌徒酗酒，泼妇骂街
辉辉见外国观光
    争取到去韩国出差的机会
辉辉在韩国整容
辉辉登极
辉辉改立志创业
辉辉陷牢狱之灾
辉辉监狱流清风
彼得卖命拥辉辉
    狱友，彼得自吹自擂，吹牛说自己曾斗杀狮子楼、大树十字坡、醉打蒋门神、血溅鸳鸯楼，誓死辅卫辉辉成王业
    后来遇到李天杀，天杀星李某就没有离开过军队，没有被俘过，历史绝对清白，打过仗，流过血，功劳苦劳都有
辉辉问路杀樵夫
辉辉褒中见滕公
辉辉嫁李治咸丰
    唐高宗李治的皇后是女皇武则天，清朝咸丰皇帝的皇后是慈禧老佛爷
辉辉临危展大才
辉辉守寡掌大权
辉辉为一省请命
    未必是省长，有可能虚指他为哪个省人民做了件大好事
辉辉登人生巅峰
辉辉见疯汉阿木
辉辉崩殂
辉辉梦神仙救我
    飞步凌云遍九州，独凭遁甲自遨游。等闲施设神仙术，点悟辉辉不转头。
辉辉生老病死劫
    婴幼儿夭折之伤
    苍老后耳聋牙落体弱
    生病后头痛发烧呻吟恐惧医药
    死亡时万事皆休火葬土葬
辉辉白绫赐归天
    御赐鸩酒、短刀、白练
辉辉受人间香火
    中国人信佛教，烧香拜佛，拜哪个宗教的神都是拜菩萨保佑，辉辉菩萨庙
```


2. 意境
------------
```
只有小说目录、情节概要、经典剧情、人物形象议论、全文通论、拓展阅读，没有连贯的情节，具体细节读者自己编，自己想象、自己脑补、自己再创作
传剑意而不传剑招
思想、思考、想法、思维、创意、纯智慧最重要，人情世故、社会面貌、优美的文辞我写不出来，也不愿浪费时间去写
```


3. 阿木 阿火 
------------
```
阿木其实是作者自己，武侠版的，
阿火也是作者自己，都市版的，所以阿火不懂得扬长避短，活生生地跑去跟武侠打架，不是飞蛾扑火——送死吗
```


4. 阿金哥 阿土伯 阿水
------------
```
阿金哥
阿金见色起意 彭怡水性杨花
    阿金一见钟情 彭怡心有所属?
觅真爱彭怡献阿火 弃敝履阿金妒阿火
    阿金被女友甩了，像抛弃破旧的鞋子一样，妒嫉阿火有权、有钱、高富帅
阿金潦倒宿街头 阿火送炭三冬暖
    甜言美语三冬暖，恶语伤人六月寒
彭怡蓄后宫之一 如都市小说一夫多妻
阿金以国士报之 似操得刘备晁盖宋江
阿金奉命护彭怡 阿金守礼扶大嫂
拓疆土汗马功劳 算无遗左膀右臂
    阿金在阿火手下工作，忠心耿耿、开疆拓土，汗马功劳，谋无遗策，举无废功，兵不逾时，战不终日，云彻席卷，荡定巴、蜀 《哭祖庙一王死孝 入西川二士争功》
金神器戒指在手 控幻境成竹在胸
    金戒指夺宝记
    庚子夺宝(戊戌 己亥 庚子 辛丑)，抗日夺宝(手撕鬼子不要香菜)，文革夺宝(宝归周老三)，三娃子、周老三、周三叔、三叔公、三祖祖，三叔公医院惊魂，三叔公长叹卖金戒指买房娶孙媳，然后就当了三祖祖
    孤魂随鬼。 赵云出马。夏侯惇骂曰：“汝等随刘备，如孤魂随鬼耳！” 《荆州城公子三求计 博望坡军师初用兵》
    阿金荡定巴、蜀，金戒指落到了他手上，爽，飘飘欲仙
阿金仙视轻凡人 阿木当头一棒喝
济世渡人心 一心向善情
神技压身厚 四面楚歌声
    金之神器的功能强大，怀璧其罪，很多异能者虎视眈眈，想夺宝；
    所以阿金谁都不能相信，零信任，因为为夺宝不择手段、无所不至、罄竹难书
殉小义从阿火伐阿木 围垓下求饶命侍老母
    阿金率先下跪求饶命，说：“小人本不敢剪径，家中因有个九十岁的老母，无人养赡，因此小人单题黑旋风爷爷大名唬吓人，夺些单身的包裹，养赡老母。其实并不曾敢害了一个人。如今爷爷杀了小人，家中老母，必是饿杀。 爷爷杀我一个，便是杀我两个。” 《假李逵剪径劫单人　黑旋风沂岭杀四虎》

阿土伯
阿土伯香港大富翁
阿土伯掷骰子买湾仔
阿土伯智斗孙小美
阿土伯三戏钱夫人
阿土伯拳打金贝贝
阿土伯遇沙隆巴斯
阿土伯豪赌澳门街
阿土伯度假姑苏城
阿土伯进阊门住园林
阿土伯激活土之神器
苏州古城见天空之城
天空之城有乐桥观前街仇富只欢迎俗人
俗人游缆富人不准进
乐瑶朝阳抬头望
阿土伯混吃等死
怕怕死阿土勉强从阿火 脚抹油阿土后门走阿木

阿水姐
水姐一生就爱牌
吃碰杠胡输了再来
五千金裘换钱财
我要拼死刘奶奶
刘奶奶，马志明 夜来麻将声 老刘头，日语绰号对倒三六条，刘奶奶是老刘头之后
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，呼儿将出换钱财，与尔同玩麻将牌。
男人打架时，水姐嗑瓜子
阿火直呼猪队友，水姐吃瓜只笑笑
阿火火冒三丈的三呼：一个没义气软骨头投降、一个专坑爹投敌、一个挂机装死
```


5. 陈延年 刘芍 守而不失
------------
```
陈延年农村出生公务员 刘芍红四代为人民服务
延年主政一方民 小芍政绩排第二
陈延年脑满肠肥 小芍却一见倾心
延年说二人太像 娶你就像娶自己
小芍为爱改本性 不再豪放男人婆
谁能辜负痴情女 自惭形秽戴枷锁
政治融洽 蒸蒸日上
结婚风波
宦海浮沉
陈延年白帝托孤儿 刘芍姐含泪负重担
“头可移 身可碎 此志不磨”
    陈延年中气充沛地说，“我这一生最大的愿望，就是写拿破仑传”
    陈延年一拍脑袋发热想写拿破仑传，可惜出师未捷身先死，刘芍继丞相志，九伐中原，阿火君子一诺千金，为写本书呕心沥血。
先忧天下：陈延年版
    当年陈延年心忧天下，写书为劝世人，耿耿赤子心，先天下之忧而忧
阳春白雪：刘芍版
    刘芍忙于工作起早贪黑日理万机，偶然有点空闲时间突然想到什么都胡乱写进书里则个，“如果你辞职刻意做这些设计的话，可能反而没有这种自在挥洒的灵感了，这种不经意迸发的东西才更加耀眼呢”。
呕心沥血：阿火版
    阿火心灰意冷，立德立行立言，他把这本书当作心灵的寄托、灵魂的寄托、生命的寄托，身虽殒，名可垂于竹帛也。 《徐公明大战沔水 关云长败走麦城》
守而不失：小冯版
“萧何为法，斠若画一，曹参代之，守而不失，载其清净，民以宁一。” 《四皓羽翼定太子 汉惠帝坐享太平》
三代宏图伟业，一脉薪火相传，终于写成了一本拿破仑传，这本书质量很好、非常好，但没发表。冯文抄公阁下是一个专业的作者，有很多门路，昔日阿火写完拿破仑传屡次求人出版，抛弃高傲尊严，然而屡遭白眼，怒叹世间昏暗。
小冯接手拿破仑传，通篇口水话、前言不搭后语、不知所云、还有违禁内容，没有专业的悬念、明扣暗扣、明线暗线、描写、抒情、修辞、过渡、主旨，没有迎合大众、没有商业价值、没有遵循八股的现代文学的套路、没有卑躬屈膝顾客上帝，唯一的优点不过就是内容特别精彩而已罢了。
深刻性：春秋诸子古文300%的深刻刻上去，汉唐诗赋120%，宋明100%纯文学古雕版，近代60%西方印刷术导致纸多内容浅显，现代网络小说10%超轻
小冯攘外必先安内，被夹在中间，一边请出版社、阅读网站、新闻媒体、投资商吃饭玩乐，还好有人脉关系应酬起来出版终于没问题了。另一方面，改，即使出版阿火版拿破仑传也不可能大成功，至少短时间内不能，或许像杜甫一样2百年后才开始名满天下。((哲3 越改越烂))，所以小冯最成功的地方在于，没有越改越烂。他该删的删、不好的改，其他的坚决保留，他的修改最大的特点就是不修改，守而不失，绝不自作主张、自以为是，即使如此也常被阿火骂面目全非。
最后拿破仑传也在今天即2023-07-14正式发行。
```


6. 拿破仑传 斩妖除魔
------------
    第3篇 拿破仑传
    写阿火残废后写拿破仑传的故事
    第4篇 斩妖除魔
    写阿木追随仙帝斩妖除魔的故事
    不敢学司马迁哥写现代史，所以本书只叫拿破仑传


7. 名场景2 婚礼
------------
```
3. 都市无赖征服高冷女神 归来杀手大闹喜庆婚典
4. 忆往昔生死茫茫 怒太湖惊涛拍岸
5. 走后宫抚慰众女 老相好红杏出墙
6. 血染征袍透甲红 一夫含冤六月雪

阿木从中东战场归来
阿火却捷足先登
韩惜认为阿木已死，郁郁不乐，
阿火花天酒地、油嘴滑舌、风流潇洒、有钱有势、有情有义、男人公敌
阿火权宜之计与韩惜结婚，为了引蛇出洞，没想到撞上阿木
阿木闯入婚礼，见韩惜说我愿意，就离开了
韩惜见阿木，依稀认出他，千言万语，一声叹息
阿火见阿木，蠢蠢欲动，大局为重
阿火忙着对付引蛇出洞的某某反派，且防后宫起火
阿火派几个小弟摸清阿木，被随手一根树枝打得毫无还手之力
阿木怒太湖惊涛拍岸
阿火忙着呢
韩惜养精蓄锐，深思熟虑，决定开诚布公地与阿木谈谈
韩惜与阿木长谈一天
阿木获讯，有宝藏，宝贝的线索，为抢夺线索，离开苏州，杀人如麻
阿木离开前随便命令另一个某某反派搞事，权当恶心一下阿火，没想到这反派超额完成任务
英儿被反间计，谁会忍心伤害一个全心全意对自己好的人呢，英儿被辱，英儿割腕，阿火震怒，反派祭天，咎由阿木，（韩惜、彭怡、英儿的名字来源于韩信、彭越、英布）
一夫衔慨，六月飞霜；匹妇含冤，三年不雨。 《项羽杀婴屠咸阳 霸王拒谏烹韩生》
阿木夺宝杀人如麻反而没事，阿木授意反派害了英儿一个人却六月飞霜被不共戴天
英儿死后，阿火每每想起，爱之愈深，死者永恒，留下最美回忆，失者永恒，得不到的最美好

韩惜与阿木长谈一天
阿木一见韩惜很开心，：十年生死两茫茫，我还是喜欢你
韩惜：死者永恒，留下最美回忆，起死回生，但爱情并不是最高，有责任、承诺、信义、讲道理
阿木：怀抱美人，相思苦，不过我的为人你很清楚，我最讲道理，决不强迫
韩惜：我还知道你会来闹洞房，昨儿个没来，以后肯定会捉弄阿火开玩笑（没想到无巧不巧，小玩笑害死了英儿）
阿木：心心相印，我尊重你，明刀明枪干他，你尊重我，不会阻拦我
韩惜：我到苏州几年，介绍下。
苏州古城：春秋吴王阖闾、夫差、西施、伍子胥建造的首都，2500年护城河，西有阊门：七里山塘到虎丘，小金门，胥门：伍子胥，盘门景区：吴门印象，南门：金碧辉煌银行多，蛇门：灭渡桥，葑门：苏州大学南门与消失的葑门，相门：苏大北门与干将莫邪，娄门：娄阳增辉，齐门：黄昏遛狗，平门：火车站对面；
古城内有民国风情街、盘门景区、沧浪亭、文庙古玩城、可园、网师园、耦园、狮子林、拙政园：苏州园林第一、博物馆、太平天国忠王府：免费需预约、北寺塔报恩寺、桃花坞、观前街、平江路、东吴大学，即11门16点。
古城西是京杭大运河、市政府，再西是山区寺庙道观，再西是太湖，西南也太湖，西北无锡机场，东北是阳澄湖大闸蟹，正东是双湖：金鸡湖市中心、独墅湖别墅区，东南是尹山湖吴淞江，西有寒山寺、石湖，东有东方之门、苏州中心、工业园区一块块地不是工厂就是正在建工厂。现在可以11号线地铁去上海。
阿木：很好，我想回故乡做贡献
韩惜：你杀贪官污吏，哈哈
阿木：我回想高中与你点点滴滴。
ilovesu.cn
冬天接冷水喝、我的形象毁了、气死我了、美式英语、作文清新、下课望树、打响指、发型、冷雨持节伞夜行、志愿为政作清官、夜跑、打乒乓球、看三国演义、高考、相逢已十年
韩惜：如我未婚，与你喝西北风，如我已婚，知道有一个有尊严的人在默默爱我祝福，我们都要做生活的高手
阿木：当时爱情，现在爱情，爱情与结婚是2件事分开对待，爱情友情(只要不遇到损友损人)都是美好的、甜蜜、相见欢、保持距离、有总是比没有好，婚姻谨慎谨慎，私人感情，公事分明
韩惜：天涯若比邻，我相信你，你相信我，是好朋友，发乎情，止乎礼
阿木：我有法治理论
1.必须守法
2.无限制<软限制-红绿灯<硬限制-门墙法<堡-只可智取<科学规律限制-牛顿
韩惜：这些年，我春风得意
阿木：我既幸运又倒霉，既浪荡又谨守，既努力又浪费，既成就又遗憾，既富有又贫穷，既思考又忘记
韩惜：路由自己走，亲人助，朋友从，社会看
阿木：未必
既是自己做主，又受环境影响
亲人叛，亲近，至近如妻，妻杀夫，因为失宠休，至亲如子，子杀父，因为夺皇位《韩非子-备内》
没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益 --帕麦斯顿
社会看，看字用得好，混迹底层只能看不能影响，有能力改变历史时也要多看
韩惜：你想了很多，我愿听倾诉
阿木：这是敷衍我、应付我、轻视我，我本邪僻，其他哪个人敢如此无礼我弄死他，对你除外，你有特权
阿木：大丈夫来去明白，我话尽于此
韩惜：
阿木：
韩惜：
```


8. 哲123 平行世界 绿色 越改越烂
------------
```
基于随机事件的平行世界理论
假随机：假随机事件，对有内部消息的人是必然事件，对一般大众是随机事件
真随机，绝对随机事件，真随机的每种可能性都可以看作是duplicate新开了一个平行世界，比如一人坠崖死不死，作者往往只讲不死的那个平行世界，略过死的平行世界，那么平行世界是无限的、是抽象的、是没用的、是绝对服从剧情的，因为死的情况下全剧终，所以不得不讲不死的情况的故事

木之绿色理论
木剑不拔出，就是普通的竹剑木剑，很容易被毁灭
木剑拔出，有核辐射，伤己、伤人、伤花花草草蛇虫鼠蚁、伤一切生物、伤部分化学物质
所以拔剑慎重慎重，杀人慎重慎重，能而不为，
怒可以复喜，愠可以复悦；亡国不可以复存，人死不能复生。
所以自然而然有慈悲心、是非心、社会公德心，
虽然我有能力能做，但是不清楚状况不能随便做，探查状况，投石问路

越改越烂理论
小说原著逻辑性
电视电影艺术美
游戏最重要是自由，不然就是沦为任人宰割的被游戏玩
新版游戏无情地修复了老版漏洞，所以新版游戏很不受待见
翻拍的影视续集，画蛇添足，可以不客气地说是买到盗版光盘了
小说糟粕必多，删改版，评分成功从9.6降为6.9
越改越烂的自然而然被淘汰，所以留下来的就是伟大的改革。不改则僵死，死于安乐，生于忧患，动则活，不得不改。法国大革命。

有总是比没有好
但是有必须是能控制的有，有但不可控制，那不叫有了，那叫丧权辱国的租界
```


9. 火木2条主线情节
------------
```
阿火
7. 主角修仙有光环 天命之子多机缘
    阿火开始修仙，从后天起步。((修仙升级小说))
    阿火本来是现实主义的都市小说的主角，一步步打拼逆袭，怎么半路出家又来了修仙小说，后面是不是肯定会写发现他是哪哪大家族的弃子，什么先天、后天、元婴期几百集还没到，升级太慢了，后面是什么级都没兴趣了，所以干脆用我的4境4阶12级，只谈本欲境，葡级紫气东来秋阶起步，春阶芽花复苏成仙，牧级、夏阶是传说。
    问：从葡级到夏阶的最高纪录是多快。答：负10万年，10万年前生来是夏阶，10万年后刚好掉级掉到葡级，寿命极限是10万年
8. 一日能抵一百年 潜力激发无极限
    瞎扯
9. 效苏秦合纵 说各国联军

阿木
10. 战洞庭灵儿倾天下 饮一瓢雨夕依一人
    传说木之神器，中期无敌。
    阿木从血战中得来的情报显示：五湖之底，剑镌靈兒。((寻宝夺宝小说))
    天下武士都参加了战洞庭之战，前仆后继，为了灵儿，阿木表面上保持高人的冷酷，心说：凭什么，金木水火土，偏偏我木之神器这么难，我不服，我高度不服，我阿木高度不服
    阿火也喊不服：正常网络小说主角的决策都是送分题，通读全篇，我遇到的净是拉分题、世纪数学难题
    歇口气，木剑竟然拔不出来，只能拔出一半，阿木惊见剑的一面软软的写有两个字：雨夕。((名场景3 雨夕))
    执木剑，行千里， 唯有雨夕相伴，剑镌靈兒，这并不是真正的木之神器，错了吗，戚戚然。
11. 一见钟情竟是辉辉 天外飞仙帝尊重生
    灵儿是实，雨夕是虚，韩惜是实，辉辉是虚
12. 妄言修炼之道 得罪天下小说

9.1. 阿火前世今生
阿火前世，哪哪连名字都没有的顶尖的跑龙套大家族的孽子，其母贫贱，与龙交配，尧眉舜目，隆准龙颜，弃子
阿火今生，抹去本就没有的前世的记忆，宦官之后，意大利有个小笑话，说什么世界太险恶了，人得有两个父亲照顾才行。天才、跳级、留学、回家后游手好闲，好游猎，喜歌舞，有权谋，多机变。
从遇到女人开始从无到有的奋斗，上尉定理，上尉连长管100人，纯粹底层最高到上尉，阿火自从遇到了柔弱可怜的彭怡一下子从不想当元帅的士兵变成了一个想当元帅的军衔开局不过才只是上校的士兵。
阿火见一个追一个魅力无穷更重要的是
阿火之父是市级领导
阿火甩手掌柜，事业腾飞，有阿金在日理万机放心
阿火遇英儿，出尘子一般的气质
阿火遇董吟，不会董永的妹妹吧
阿火遇韩惜，美女小秘书
一年之内，某某反派跳出来，又躲不见，然后就出现了利用与韩惜的婚礼引蛇出洞的伎俩，然后招来了杀手阿木，无赖阿火

9.2. 阿火穿回前世
阿火曰：“朕不为英儿报仇，虽有万里江山，何足为贵？”
阿火从特殊渠道得知，阿木是官，剑法无敌，啐，武侠比得上修仙吗
阿火开始修仙一天一阶
阿火混迹江湖，遇到侠女，仙子，宫主，猫女，没有任何人能像游侠骑士这样解除痛苦、救危济困、保护少女、安慰寡妇、除暴安良、保护少女孤儿、帮助寡妇和已婚妇女
阿火又从特殊渠道得知，阿木夺木剑于洞庭。
没办法了，不成功，便成仁，搏一搏，火之神器在北极地心之门下，十死无生，但势已至此，只好顶着主角光环硬着头触及那一小簇火苗，外焦里嫩、尸骨无存、化成灰，而木之神器光外围辐射就能射成分子状态，看了前期无限的火之神器确实比不上中期无敌的木之神器，可惜活不到后期看后期全能的水之神器，打碎容易玻璃，打散困难成砂，金土是辅助。
阿火死全剧终，到另一个平行世界看看还是死，直到
阿火侥幸得火苗
金火从来一路人，水木相扶，土城没有任何攻击力
哪哪大家族跪迎阿火归来，阿火心说：你哪位
阿火还从特殊渠道得知，问究竟什么渠道，答小道消息，阿木如孤魂随鬼耳！跟着重生的帝尊
为什么不能是帝尊像宠物精灵坐骑一样跟着主人阿木呢
效苏秦合纵 说各国联军
翻云覆雨
自成皋、荥阳一路相连数百里，皆是汉兵，总会兵一百万有余。汉兵已略地，四面楚歌声；
阿木你确实厉害，但可惜，你的对手偏偏是我，反过来也一样，为什么我的对手偏偏是你
且看是谁滑铁卢

9.3. 阿火饶命之后
火烧房子没望了
火之神器——火苗，潜力激发无极限，怒气值越高越强，缺点：爆血管、气炸肺、怒伤肝，自古火之所有者，无一不以初级完爆满级，也无一不狂舞七日七夜而绝，阿火牢牢把握主动性，死也要主动的勇悍的冲锋着去死。最终，成功地把冒着生命危险侥幸炼化的火苗成功地冒着生命危险再驱除出体内了。木剑也一样，每次拔出那足以把洪洪星星分解成分子状态的辐射都害人害己，正因如此，所以木之所有者无一不济世渡人心 一心向善情。金戒指则考头脑，哲学，否定之否，你多转聪明则成功生成幻象，你智商低则被幻象操纵。水姐一生最逍遥，水之神器从不瞧，(问水之神器是什么的)读者散尽还复来，我想安静打会牌。阿土伯坐拥土城，富可敌国，缺点：不思进取，完全没有攻击力除了在空中之城抛砖头，安得猛士兮守四方，阿土伯大隐于市，鸡毛蒜皮挤地铁。笑林广记-颂屁　阿土伯死见冥王，王偶撒一屁，“伏惟大王，高耸金臀，洪宣宝屁，依稀乎丝竹之声，仿佛乎麝兰之气。臣立下风，不胜馨香之味。”王喜，准与阳寿一纪。
自绝经脉
虎落平阳，落难凤凰不如鸡 大难临头各自飞
每个女人都有充分得不能再充分的飞走的理由
阿火来到乡村遇贵妇，手无缚鸡之力，眼睁睁地看着她拉小提琴好像是要把小提琴给吃了。多少小青年一开始作了亚伯特·奈里，但到头来总会到达各自真正的命运的殿堂，时间和命运照例会使他们各得其所。
写拿破仑传
呕心沥血：阿火版

9.4. 阿火出版之后
最后拿破仑传也在今天即2023-07-14正式发行。蓝色一整天。
"Friday July 14 2023 08:01:48 GMT+0800 (China Standard Time)"
之后阿火又在做什么什么的干活？
```


10. 阅读方式
------------
```
直接读，笑话，区区一个nplz-0714.md.txt文件而已，.txt文件能出什么问题
https://gitee.com/jimvon/nplz  可以看网页版
推荐电脑安装vscode软件+安装markdown插件+调成白色背景，然后打开本.md.txt文件，用md文件预览看
讨论Excel好看、xml稳、json简洁，还是txt数据好
todo

```



